４．NORMALIZED SQUARE DIFFERENCE FUNCTION
　いったん時間tでSDFが計算されてしまうと、我々はピッチに対応するτがどれかを決めるという大きな問題を抱える。これはいつも全体の最小値に対応するわけではないが、たいてい局所的最小値の一つである。値の範囲の把握なしで、それに対応する最小値がどれかを決めることは難しい。我々はこの問題を簡素化するために、値を正規化する有益な方法を発見した。我々はNormalised Square Difference Function（NSDF）を以下のように定義した：
　　＜＜数式＞＞
＜＜数式＞＞のとりうる最大の値は＜＜数式＞＞、つまり＜＜数式＞＞である。

これは-1から1の範囲、つまり、波形の振幅に関係なく、1が完璧な相関、0が相関なし、そして-1が完璧な負の相関を意味する範囲に、＜＜数式＞＞を位置させる。等式9から、同じように、これが正規化された自己相関と同じになることが分かる。＜＜数式＞＞が、窓の大きさを減らすことによるエッジの影響を減らす、関数τであることに留意してほしい。これらの正規化された値を持つことは、範囲がうまく定義されていれときには、音程の周期を選ぶ問題を簡素化する。我々は音程検出のときに、一番良い最大値を選ぶプロセスについて言及し（？）、そして我々のアルゴリズムは5章で示される。しかし、正規化する別の理由は、我々が明瞭さを示す値を定義できることだ。明瞭さは7章で説明される。
　時間領域音程検出アルゴリズム（？）で、我々が有益であると判断したとある重要な性質は、いわゆる対称性である。これは、与えられたτのための時間tのいずれかの側から使われている、均等に配置されたサンプルが同じ数であり、そして、これらのサンプルがtからのサンプルの距離のterm（？）で対称性がある、ということを意味する。これは、周波数平均化効果（？）を起こしながら、時間tの反対側からの周波数偏差のキャンセルを最大化する。

<< to be continued... >>


